因数分解の王よ2つ目の動画です前回の
動画では置き換えを使った因数分解をして
たいけど今回はまた違ったやり方でこの式
因数分解をしていきます
x-2錠プラス x y プラス x -
1-ねー
これ因数分解でき論かな今まで勉強してき
た共通因数や公式
そしてお着替えもちょっと使えなさ添え
どうしたらいいでしょう
女でも因数分解の意味思い出してください
因数分解というのはこの中に含まれている
ものを
取り出して舁き山の形にしていくよね
なので
どういうことをしていったらいいかという
と
例えばこのコートこのコートこの子って
いうのは x っていう員数が含まれてい
ます掛け算のもとね全部 x かけられ
てるよね
なのでこれを全部じゃなくても
共通因数として出してやってみるんです
そうすると校内のわかるから x の2乗
x とりあ社 xxy は残ってのはを
by x はプラス1屋根-1-2とまあ
こういう風にしてやってみるんです
まあでもこのままやと
全然共通因数出てこなさそうで猫今残って
いる部分とここにさらに共通している要素
もありません実はこの式をそのまま見た
状態でそのままの状態で共通因数を
取り出していてもなかなかうまくいかない
んですそこでこういういう問題が出てきた
時には土のうも使えなさそうだなあって
いう時にはこれをやってみてください
何をするか
字数の
生井文字に
着目して
式を
整理してみましょう
ここで言うと文字は四季の中に2種類ある
よね x と y ですそしてこの2つの
うち字数が低い法廷
どっちやろ
はいやね x は x-に情が入っている
ので実数はになるけどワイはに場内ので
字数は市屋根なのでは位の高べきの順に
この式を並び替えていくんですそうすると
どうなるか
まずはいが一つ入ってるわの一条が入って
いるのは xy とマイナスはよね
x は- y です
そしたらあとは運 docomo xi て
ないのでそのまま残りの部分は x の
字数が高い順に並べておきましょう
これが今言った字数の低い文字に着目して
降べきの順にしたものですそしてこういう
風にしてあげると同なるかここからに押し
ていくかって言うとその実の低い文字で
共通因数奥繰り出すんですそうすると因数
分解のやり方ちょっとずつ見えてきます
字数が低い文字に注目した方が共通因数を
取り出しやすくなるんねやってみましょう
mまず9分で
注目してあげるとどっちにも y が入っ
ているように持ってきたので y カッコ
x -1になるよねそしてこっちです
この形なんかいけそうじゃないん数量会
家柄 x-25プラス x いくにかけて
マイナスにたして市になる数
あるよね
x あ
かけてマイナスにはから+に x -1や
床の公式使った因数分解です
できてるよね x の兄上をブラス xe
国になりました
そしたらあら不思議ここ見てみてください
共通因数がここの中に出てきてます
字数が低い文字に注目して並び替えた
おかげでこういう風にして式が整理され
やすくなるんやねそれぞれの会ところで
因数分解
共通因数あたり公式を使って行ってあげる
とこの共通因数が見えてくるんですそし
たらこの共通の部分っていうのを取り出し
てあげます
x -1がどっちにもかけられているので
これを共通因数として外に出してあげるそ
したらそれぞれのコーデ
ここの部分で残っているものをこの格好の
中にまとめてあげたらいいので x 行く
一ここは y が残るねそしてこっちは x
+にが残ります
因数分解できましたここもちょっときれい
にアルファベット順に並べておくと xc
9 e1
x + y +
にです
因数分解することができました
こういうふうにちょっと長くて複雑な式も
これがポイントです
字数の低い文字に着目して地域を整理すれ
ば共通因数が見つかってそこから
原因数分解をしていくことができるのです
それじゃあこれももう一気に練習問題やっ
てしまいましょう2つの問題でやってみ
たいと思います
まず2つ目
x-に上- xy - x -21-6
これやっぱり公式も共通因数も今のところ
ないよねなので字数が低い順に並べます
この中でいうとマイナス xy
-2祝いが強いが入ってるね字数は位の方
が低いから
著者残りはプラス x の2乗- x
イクー6です
そしたら
まずこっちで共通因数取り出してみ
ましょう
マイナス y を取り出したらいいのでで
マイナス y 取り出すと x
+にやねこれねそれはこっちどうなる
でしょう
これも因数分解でき創エネ
かけて-6達して-1
三島人屋根でマイナスのが大きいからさん
がマイナスです xe 93x 多数に
できました
そしたらから見つかった x +に共通
因数出てきましたこれを外に出してあげて
残った部分はマイナス y プラス x -
3ねそれぞれでこれも綺麗に
アルファベット順にしておきましょう x
+2x 飛空 y -3因数分解すること
ができました
分かってきたかな
それでは最後ちょっとこれは難しいかも
しれませんでもやり方いっしょ列やってみ
ましょう
2x の2乗-4 x 引くわい
プラス x -7 x -22 y +
さんと
今回文字数低いのははんやねなのではいで
降べきの順に並び替えます-4 xy 飛空
22 y +2x の25+
7x +散歩整理できました
そしたら共通因数取り出しますこれは
-22 y が共通因数なんだよね
なのでこっちは4やから兄が残ってて
2x えねっ
でここはマイナス兄はそのままなので+の
1です
0にし体感で
それじゃあ次こっちこっちが勝ちと今回
難しいねけどきっとこれ因数分解できる
はずです
パッと公式使えなさそうやけど
たすき掛けで行ってみたいなと思います
兄なのでミート市やね
3+さんなので今+やからさんと市でね
これたすき掛けしたどうなのか
女21元に員さんは3校行ったゴーヤね
ここなにせなアレなこれちゃうなとここ
入れ替えたいけすよね23が6で大きい
のっててくるから
入れ替えてあげると31ですそうすると
兄さんが6分違いチデパスとならなったね
なのでここ因数分解したものは映画に b
や1 c が1 d がさんになります
この順番通りに書いてあげると
に x
+1
そして
玖珠+3
これね
そしたら出てきました
このに済むかも出てきた時が気持ちいいよ
ね
なのでこの同じ部分を取り出してあげて
2x +1
格好の中身は残った部分になるので-2 y
プラス x +さ
並び替えておきましょう
2x +1
玖珠-2 y +さんになりましたよと
できました因数分解することができました
これちょっと難しい王様の因数分解になる
んだけどやり方いっしょなんで決まりが
分かっていればきっと今までの組み合わせ
でできると思うのでa 4回練習をして
おいてください字数が低い順に並び替えて
から共通因数を取り出すという因数分解
でした